# Garnet


##（一）立项背景（研究现状、趋势、研究意义等）

电影在人类艺术中占据重要地位。这种集视觉与听觉为一体的现代艺术形式，通过影像、音乐和演员丰富多彩的表演，传达了富有哲理的深刻思想和动人情感。电影是文化传承的重要载体，记录了一个社会的历史、文化和价值观等精神创造。通过呈现对时下热点社会话题的观点，引发观众的讨论和反思，电影制作人们使用这一艺术形式来引起公众关注，倡导公义，推动人类福祉的进一步实现。

然而，对于这样一种值得尊重并且深刻研究的人类艺术形式，似乎缺乏面向普通大众的观赏和记录接口。市场现有的影视评价与筛选APP数目较少，且具有严重的社区化趋势，界面复杂不简洁，充斥着大量无用垃圾信息，评论区“剧透”使对结局充满期待的影迷败兴而归。这些产品并不能很好地为用户提供事关自我观影反馈的平台，为此，我们决定开发一款轻量的电影资讯及记录APP，摒除现有产品纷繁复杂的用户社区等功能，而将内容回归到电影本身，提供简单的时下电影基本信息（包括片名、片长、演职人员等），并且允许用户创建并储存属于自己的影评和观后感文档，在纷繁复杂的当下留下一块自我思考的净土。更进一步地，我们期望在能力所及的范围之内，能够实现调用各大影视信息网站API，使用户在一个APP内能够查看一部电影的综合信息。实现将观后感、待看列表等数据的有效管理和高效使用。更进一步，我们希望能够将这一理念推广至更开阔的领域，如文学阅读等，提供一个个人欣赏艺术作品的可行方案。

当然，作为初入计算机科学与技术专业的大一新生，我们在面对这一庞大课题的时候不免有些手足无措，但是在对专业的浓厚兴趣，对陌生领域强烈的探索热情，以及跃跃欲试上手操作的高涨期待下，我们选择了这一课题作为”大一年度项目立项“的主题。我们充分认识到了其中的困难，包括我们的专业知识基础薄弱不扎实；APP开发相关领域所涉及的知识体系大而繁杂，且大多为我们所从未接触过的陌生内容；细节众多，需要一丝不苟、聚精会神、脚踏实地……

困难是众多的，但我们坚定地相信凭借热情与毅力，以及背靠学校、学院、指导老师的辅助，我们能够在这条探索道路的道路上坚持行走，尽管步履有些跌跌撞撞。我们期望在最终收获的不仅仅是一个从无到有自己亲自动手做出的可使用的软件，而是这背后的收获：是一段宝贵的初涉项目的经验，为之后的专业学习埋下一颗兴趣与知识的种子；是团队合作，共创奇迹实现1+1>2的共同协作精神；是一种自学庞大知识体系，攻克难关的精神力量和经历，给予我们在之后专业课程学习乃至职业生涯中一股子强大的韧性和钻劲，正如当年的”八百壮士“攻坚克难的态度，势必会成为我们的精神支柱。

### 基本技术  

1. 基础开发工具：Android Studio  
2. 编程语言：Java  
  
### 实现功能  

1. 数据的储存与调用（例如数据库SQLite）  
2. 接入应用API（例如绘制表格的画图应用）  
3. 滑动菜单、滚动控件、文字键入等用户操作技术  
4. 跳转到第三方app或网页的技术  
  
### 展望功能  

1. 网页爬虫技术（用于获取网页的信息）  
2. 搜索技术（重点在理解用户搜索意图、召回内容，可以在排序内容、query分析等方面拓展）  
3. 界面设计、应用优化  
  
### 详细描述  

首先，我们将以Android Studio为基本开发框架，Java作为编程语言，来开发我们的应用。为了实现基本功能，我们将学习滑动菜单、文字键入等一系列用户交互的技术，对接跳转第三方app、网页的技术，还会学习应用例如数据库SQLite等工具储存信息，并且学习接入应用API用于实现绘制表格等功能。为了实现展望功能，我们还可能会学习网络爬虫技术用于获取网络上的影片信息，通过学习自然语言处理技术以实现影评关键词的重整，还可能会了解一定的搜索技术，用于更好的服务用户的查找需求。此外，我们会学习界面设计、应用优化等技术，使我们的app用户友好化。

##（二）项目研究内容及实施方案

开发一款APP，设想具有如下功能：
1. 用户自主记录已观看影片、撰写观后感以及影评等
2. 允许用户创建已看以及待看影片列表
3. 记录并展示用户在某影片下的观看信息，包括观看次数、观看时长等统计数据

在精力和能力允许的情况下，我们将尝试实现以下功能：
1. 链接各大影视信息库，在一个APP内提供全平台的基本影片信息
2. 实现每部影片的专有信息页面而不仅仅是简要信息卡片

在实现以上功能的基础上，我们还将尝试：
1. 拓宽该APP的作用范围，扩大至图书等领域
2. 在易用性、设计和视觉效果、性能和稳定性上持续优化

##（三）进度安排
1. 确定详细需求，搭好整体框架，确定具体实现功能（用思维导图的形式）  
2. 绘制原型图，确定APP布局和功能，做好页面初稿
3. UI设计，布局等设计和美化  
4. 代码实现
5. 软件测试

### 一.功能描述  

#### 总体描述 

我们的Hitmovie app设计肯定会完成的功能包括基本的搜索检索功能，允许用户新建影片信息，并能让用户自定义排列，单击进入查看影片的具体信息。在此基础上，我们还能用算法对用户输入的数据进行分析，让用户能更直观的看到自己的的喜好和观影频率等。最后我们希望通过爬虫实现网络数据收集并联网，获得电影的讯息，并利用推荐算法进行个性化推荐。 

#### 详细描述  

1. 在主页面中，我们可以点击目录按钮，看用户的自定义列表。点击相关影片，可以更进一步的看影片的详细信息。点击加号，用户可以自行输入影片的相关资料。这样的页面直观简介，很好的体现了交互功能。  
2. 点击目录后，就可以看到列表，用户可以点击不同的列表名称进行切换，自定义标签的设立，实现一定的筛选功能，让电影实现进一步的分类，让列表更加个性化。  
3. 点击加号后，用户可根据看过的电影添加电影海报、名称、主演等信息，用户还可以写对应的影评，发表自己的感受（若后期可已实现联网、服务器功能，用户的影评、评分可以被发布到网络社区进行分享），同时自定义标签可由用户添加，点击相应选项即可实现分类，进一步体现人与应用、产品的互动。  
4. 点入下列第二个图标，用户可以看到到系统统计的结果，如观影总时长、最爱看的电影、观看量的图表等。
